Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức một Lễ Puja Hamsa ở Đức.
Chúng ta chưa bao giờ
chú ý nhiều đến luân xa Hamsa này,
mà Ta nghĩ là rất quan trọng đối với thế giới phương Tây,
hơn là đối với người Ấn Độ hay phương Đông.
Lý do là, tại luân xa Hamsa,
một phần của Ida và Pingala
đi ra và biểu lộ.
Nghĩa là, sự biểu lộ
của Ida và Pingala được thể hiện thông qua luân xa Hamsa.
Vì vậy, luân xa Hamsa này là luân xa
mà, dường như không đi lên
đến luân xa Agya,
mà đang giữ lại một số sợi
hoặc một số phần của Ida và Pingala.
Và chúng bắt đầu chảy qua mũi của các con,
biểu lộ qua mắt, qua miệng
và qua trán của các con.
Vậy các con biết rằng luân xa Vishuddhi
có mười sáu cánh,
chăm sóc cho mắt,
mũi, họng, lưỡi, răng.
Nhưng phần biểu lộ
của tất cả những điều này lại thông qua luân xa Hamsa. Vì vậy
đó là một điều rất, rất quan trọng
trong tâm trí người phương Tây
để hiểu về luân xa Hamsa.
Có một câu đối rất hay về điều này bằng tiếng Phạn:
"Hansa kshveta ha, baka ha kshveta ha.
Ko bhedo hansa bakayo ho.
Neera-ksheera vivek e tu.
Hansa ha hansaksh, baka ha baka ha."
Nghĩa là: "Con diệc và con thiên nga, cả hai đều màu trắng.
Và điều gì tạo nên sự khác biệt giữa chúng?
Nếu các con trộn nước và sữa với nhau,
con hansa [thiên nga] sẽ chỉ hút sữa.
Vì vậy nó có thể phân biệt được nước và sữa.
Trong khi con bakha, nghĩa là con diệc, thì không thể."
Điều rất quan trọng để các hành giả Sahaja hiểu.
Sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan cần được thấu hiểu
sâu sắc bên trong chúng ta.
Và cách chúng ta phát triển sự sáng suốt
là rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Nhưng trước khi đi vào vấn đề đó, chúng ta hãy xem,
sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan này đóng vai trò quan trọng như thế nào,
trong việc biểu lộ ra bên ngoài của chúng ta.
Chúng ta là những người, ở phương Tây, luôn cố gắng
biểu lộ bản thân ra bên ngoài.
Vẻ ngoài của các con rất quan trọng.
Các con nhìn vào đâu rất quan trọng.
Các con trông như thế nào, các con thấy gì.
Điều rất quan trọng là
diện mạo của các con phải ưa nhìn.
Rất đặc biệt, họ dành nhiều thời gian để cải thiện
ngoại hình của họ. Đây là mức tối thiểu.
Sau đó, họ có một phương pháp mà chúng ta gọi là "truyền thông".
Đất nước lên tiếng hoặc biểu lộ thông qua các phương tiện truyền thông.
Và các phương tiện truyền thông phải được đào tạo.
Mỗi quốc gia có đặc thù riêng,
nước này hơn nước kia. Và khi các con nhìn vào tất cả,
các con thấy rằng họ hoàn toàn thiếu sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan.
Cũng như trong lời nói của chúng ta,
trong cách thể hiện văn học,
thể hiện thơ ca,
thể hiện mối quan hệ của chúng ta với người khác,
bất kỳ hình thức thể hiện nào cũng đòi hỏi sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan,
đó là một kiến thức hay trí tuệ sâu sắc.
Nếu ở phương Tây người ta không quá hướng ngoại,
Ta nghĩ họ đã có thể tốt hơn nhiều.
Nếu, giả sử, ở Anh,
người ta không trở thành những kẻ punk,
thì những người khác sẽ cười nhạo họ. Và họ sẽ nghĩ
rằng, "Người này không có tiền để trở thành một kẻ punk."
Vì vậy, một kiểu thời trang đã hình thành,
trong một xã hội như vậy, một xã hội không có sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan
và rất hời hợt.
Thời trang sẽ không có tác dụng ở những quốc gia, nơi người ta
có cội rễ sâu sắc trong truyền thống
và trong sự hiểu biết đúng đắn về cuộc sống.
Tất nhiên, những quốc gia rất cổ xưa,
đã theo truyền thống cố gắng cải thiện bản thân
bằng các phương pháp "thử và sai" rồi lại "thử và sai",
đã phát triển sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan tốt hơn nhiều.
Sự hiểu biết tốt hơn nhiều. Nhưng những quốc gia
chưa trải qua tất cả thử thách đó, chưa rèn luyện,
chưa trải qua kỷ luật đó, thì thiếu sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan.
Và đó là lý do tại sao nhiều người,
mặc dù họ là những người tìm kiếm rất sâu sắc,
đã bị lạc lối.
Nếu họ có sự sáng suốt, họ đã không đi lạc lối,
họ đã không đến những nơi sai trái, nhưng sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan
đã không có ở đó.
Vì vậy, vấn đề là ở sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan, làm thế nào để sử dụng
Ida nadi và Pingala nadi của các con.
Và sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan để hiểu điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét Ida nadi.
Ida nadi rất quan trọng,
bởi vì sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan trong kênh này chỉ có thể đến
thông qua sự hiểu biết truyền thống.
Ida Nadi bắt đầu từ điểm của Shri Ganesha, Mooladhara.
Vì vậy, trước hết chúng ta bỏ lỡ sự hỗ trợ lớn nhất,
sự giúp đỡ lớn nhất, sự nuôi dưỡng lớn nhất
của sự thiêng liêng và tốt lành tại Mooladhara,
nếu chúng ta không có sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan.
Chúng ta luôn chọn những thứ có hại cho sự phát triển của mình,
và cũng có thể hủy hoại chúng ta,
không chỉ chúng ta mà cả đất nước.
Chúng ta thích những người có tính phá hoại,
khi không có sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan. Sáng suốt có nghĩa là
các con phải chọn những điều tốt cho mình,
những điều nhân từ với các con, những điều tốt cho tập thể,
những điều tốt cho sự tiến triển của các con.
Ngược lại, những người không có sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan
rơi vào bẫy của những kẻ sai trái, như Freud.
Ý Ta là đối với một người Ấn Độ, Freud... không ai có thể tin rằng
các con có thể đi vào một ý tưởng vô nghĩa như vậy.
Nhưng người ta đã chấp nhận Freud
nhiều hơn là họ có thể chấp nhận Chúa Giê-su.
Bởi vì sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan đã hoàn toàn thiếu vắng.
Nếu họ có sự sáng suốt truyền thống đó trong mình,
họ đã được cứu. Sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan truyền thống này
là thứ đến từ Ida nadi.
Bây giờ, đó là điều mà người ta gọi là "định kiến".
Và họ nói rằng, "Định kiến là rất xấu. Và mọi người
không nên có định kiến. Và người ta nên được tự do
khỏi định kiến." Đó hoàn toàn là một ý tưởng sai lầm.
Trong đó cũng phải có sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan.
Định kiến nào là tốt và định kiến nào không tốt
cần phải được xem xét.
Bây giờ, bởi vì cũng không có sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan về định kiến,
thẳng thừng loại bỏ mọi truyền thống, tất cả những gì
đến với chúng ta qua kinh nghiệm của tổ tiên,
mọi thứ đều bị loại bỏ. Lịch sử bị loại bỏ.
Và chúng ta nói, "Ồ, không, chúng ta vượt lên trên nó. Chúng ta cảm thấy tự do."
Giống như Ta đã ngạc nhiên, hôm qua trên máy bay có người nói với Ta,
"Tôi cảm thấy rất tự do khi không mặc quần áo trên người."
Ý Ta là, nếu quần áo có thể giam cầm các con,
thì chuyện gì sẽ xảy ra với những nhà tù thực sự, chúng sẽ
là gì đối với các con?
Nhưng loại ý tưởng buồn cười đó
xuất hiện trong đầu mọi người và họ nghĩ rằng,
"Chúng ta có thể biện minh cho tất cả sự ngu ngốc mà chúng ta làm theo,
bởi vì chúng ta thiếu sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan."
Trí thông minh không thể cho các con sự sáng suốt.
Nó không thể cho các con sự sáng suốt khi
xét đến định kiến.
Đối với một hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải hiểu,
làm thế nào các con phát triển sự sáng suốt của mình.
Mới hôm qua, Ta đã có một bài nói chuyện rất hay
với những phụ nữ ở Paris, hay Ta nên nói là, những phụ nữ của nước Pháp,
về sự sáng suốt của phụ nữ.
Sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan của Ida nadi là trực giác.
Nếu các con phát triển sự sáng suốt đó bên trong mình
thông qua sức mạnh thiền định,
các con sẽ phát triển trực giác.
Và trực giác không là gì khác ngoài sự giúp đỡ của các Ganas,
những vị đang ở xung quanh các con.
Nếu các con học cách nhận sự giúp đỡ từ các Ganas,
các con có thể trở nên rất trực giác và
không cần nhiều trí thông minh của mình, các con có thể nói điều đúng đắn.
Toàn bộ Sahaja Yoga, Ta có thể nói,
ít nhất năm mươi phần trăm trong đó, là dựa trên trực giác.
Vì vậy, các con phải phát triển một cảm nhận đúng đắn về Shri Ganesh.
Các con phải hiểu Shri Ganesh theo đúng nghĩa của Ngài.
Nó bắt đầu từ đó, bởi vì Ngài là Ganapati. Ngài là người,
là chủ, là người đứng đầu của tất cả các Ganas.
Vì vậy, các Ganas mang lại cho các con trực giác.
Ví dụ,
giả sử, Ta phải đi đâu đó.
Và rồi Ta..., điều Ta nói là
rằng, "Không, ngày mai Ta sẽ không thể đến đó."
Và bằng cách nào đó Ta sẽ không đi. Và mọi người nghĩ,
"Mẹ ơi, làm sao Mẹ biết được?" Ta biết,
bởi vì các Ganas ở đó, và những gì họ nói là sự thật.
Họ biết tất cả về điều đó.
Hoặc bất cứ điều gì Ta nói về ai đó đều trở thành sự thật.
Vì vậy, họ bắt đầu hỏi Ta, "Làm sao vậy Mẹ,
Mẹ đã biết về điều đó?" Ta sống bằng trực giác.
Giống như Ta phải bắt một chuyến bay, Ta biết bằng trực giác những gì sẽ
xảy ra. Phần này phải được phát triển bằng cách tôn thờ Shri Ganesh.
Vậy hãy tưởng tượng, Shri Ganesha cũng cai quản
một phần của luân xa Hamsa.
Vì vậy, khi chúng ta nói Ham và Sa, hai từ này
thực ra là những bija mantra của luân xa Agya.
Nhưng khi luân xa Agya chạm vào Hamsa, nó bắt đầu ở đây.
Đó là lý do tại sao ở nền tảng, ở gốc rễ của nó, là Hamsa.
Và ở đây Ham, Ham có nghĩa là "Tôi là".
Nếu các con có sự sáng suốt, các con sẽ không chạy theo thời trang.
Các con sẽ không chạy theo những ý tưởng ngu ngốc. Các con có cá tính riêng của mình.
Các con là một hành giả Sahaja. Các con không nghe theo những người,
không phải là hành giả Sahaja.
Đó là phần Ham:
"Tôi là". Không phải là phần bản ngã.
Mà là Ham - để hiểu rằng, "Tôi là một Yogi
và tôi biết rất nhiều điều, mà người thường không biết,
và vì vậy tôi không có gì liên quan đến họ.
Tôi không cần phải học bất kỳ bài học nào từ họ.
Họ không thể dạy tôi bất cứ điều gì.
Không có gì họ biết cả, tôi biết nhiều hơn thế."
Nhận biết được Bản thể của mình là Ham.
Vì vậy, điều đó đến từ kênh phải, Ta có thể nói vậy.
Sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan của kênh phải là Ham
và sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan của kênh trái là Sa.
Sa có nghĩa là "Bạn", nghĩa là:
"Ngài là Đấng Duy nhất."
Trong trường hợp của các con, các con biết "Bạn" là ai.
Nhưng đối với mỗi con người, "Bạn" là Đấng Thiêng liêng.
"Ngài là Đấng Duy nhất." Điều này đến
từ kênh trái - là Sa.
Vì vậy, từ "Hamsa" được tạo thành từ hai loại sáng suốt,
nơi để thấy "tôi là" và nơi để thấy "Ngài là".
Trên hai sự cân bằng này - như họ đã thể hiện ở đây một cách tuyệt đẹp -
Mặt Trăng và Mặt Trời.
Ở trung tâm là cây thánh giá,
mang lại cho các con sự cân bằng, mang lại cho các con dharma.
Làm thế nào tất cả những điều này được kết nối với nhau, cái này nối tiếp cái kia,
từng lớp từng lớp; các con có thể thấy làm thế nào
dharma được kết nối với sự sáng suốt.
Bây giờ có những người
đột nhiên bị lôi cuốn bởi một loại nghi lễ nào đó.
Ví dụ, Ta đã thấy một số hành giả Sahaja,
họ đến Lễ Puja và họ đưa bandhan cho mình, như điên vậy.
Trên đường đi, họ sẽ đi, họ sẽ đưa bandhan. Bất cứ nơi nào họ đi,
họ sẽ đưa bandhan, như điên vậy.
Đó chỉ là định kiến. Đó không phải là sự sáng suốt,
đó không phải là Sahaja Yoga.
Cần phải xem xét - "Có cần đưa bandhan hay không?"
Khi có sự hiện diện của Mẹ thì đã có bandhan rồi,
còn gì nữa mà phải tự đưa bandhan cho mình?
Mọi người, khi Ta đang nói, lại đưa bandhan,
đưa Kundalini của họ đi lên. Ta nghĩ họ đều là những người điên.
Tương tự như vậy, có những người;
Hôm qua Ta nghe có một loại đĩa nhạc,
được bật ở khắp mọi nơi trong các ashram,
bởi vì tất cả họ có thể nhảy như trên lưng lạc đà.
Đó là nhạc cho lạc đà, các con thấy đó.
Bây giờ, cái đĩa nhạc này mọi người đều thích. Tại sao?
Bởi vì họ có thể nhảy như lạc đà.
Một khi các con bắt đầu nhảy như lạc đà, con người không thể từ bỏ được.
Họ hình thành thói quen. Vì vậy, họ thích loại nhạc đặc biệt đó.
Họ sẽ tiếp tục nhảy như lạc đà, bởi vì bây giờ họ đã trở thành
lạc đà, họ phải hành xử như lạc đà. Bây giờ nếu có thứ gì đó,
một loại nhạc nào đó, giống như ngựa,
có thể là nước kiệu, có thể là phi nước đại, bất cứ điều gì.
Bây giờ, một khi họ nghe nó, đột nhiên họ bắt đầu đi theo
nhịp điệu đó. Bây giờ họ trở thành con ngựa đang phi nước đại.
Bây giờ con ngựa đang phi nước đại, họ trở thành
những con ngựa và họ chỉ thích thứ nhạc phi nước đại đó.
Cứ như vậy. Có thể là một con lừa, có thể là bất cứ thứ gì.
Chúng ta không phải là động vật, chúng ta là con người và chúng ta là.
Hum - "Chúng ta là".
Chúng ta là hành giả Sahaja, chúng ta không bị chi phối bởi bất kỳ
loại hình cụ thể nào của
nhịp điệu hay loại nhạc cụ thể nào.
Mọi thể loại chúng ta đều có thể đánh giá cao và thấu hiểu,
miễn là nó có tính dharma.
Miễn là nó cân bằng.
Miễn là nó tốt lành và thiêng liêng.
Vì vậy, các con có thể thấy ở luân xa Hamsa có bao nhiêu điều được phán xét.
Ta nghĩ, toàn bộ Sahaja Yoga đứng vững
trên sự cân bằng của Hamsa.
Có những người rất
sắc sảo, nghĩa là rất trung thực.
Nhưng sự trung thực này có thể đi đến một giới hạn lố bịch.
Hoặc là, có những người,
rất chăm chỉ.
Điều này cũng có thể đi đến giới hạn lố bịch.
Vì vậy, những phẩm chất này, vốn được cho là tốt,
không thể là chính trực.
Sự chính trực chính là sự sáng suốt.
Được tôn vinh.
Nếu các con có sự sáng suốt,
thì các con sẽ tôn vinh
sự sáng suốt đó thành sự chính trực.
Ví dụ, chúng ta có thể nói về Chúa Giê-su. Chúng ta có thể lấy ví dụ về Chúa Giê-su.
Chúa Giê-su là một sự sáng suốt như vậy.
Khi Mary Magdalene bị ném đá,
Ngài không liên quan gì đến những người phụ nữ bán hoa, ý Ta là,
hoàn toàn không liên quan gì cả, không có mối quan hệ nào.
Nhưng với sự sáng suốt, Ngài có thể thấy rằng những người này không có quyền
ném đá cô ấy. Ngài đã đứng lên,
với lòng dũng cảm của chính mình, và Ngài nói rằng,
“Ai trong các ngươi là người vô tội thì
hãy ném đá vào Ta.”
Đây là sức mạnh của sự sáng suốt của Ngài,
khiến mọi người cảm nhận được sự sáng suốt đó bên trong chính họ.
Và họ cảm thấy rằng, “Với sự sáng suốt
người đàn ông này là một người thánh thiện
và chúng ta không thể ném đá vào Ngài”.
Nếu các con là những Hành giả Sahaja sáng suốt,
các con cũng sẽ làm cho người khác trở nên sáng suốt.
Những người khác sẽ phải sáng suốt và thấu hiểu.
Và “Neera-Ksheera Vivek” này là sự phân biệt
giữa nước [neera, ed.] và sữa [ksheera, ed.].
Điều xấu và điều tốt có thể đến với các con nếu các con phát triển
phần suy xét khôn ngoan đó.
Trong Sahaja Yoga, ở mọi giai đoạn, các con sẽ thấy mọi người vấp ngã,
cũng vì sự thiếu sáng suốt của kênh phải.
Và sự thiếu sáng suốt của kênh phải đến từ bản ngã
biểu hiện của con người.
Bản ngã này, như Ta đã nói, là Ham.
Bản ngã này không hoạt động, khi nó cần phải hoạt động.
Ví dụ, Ta thấy một số người
đã đến nhà thờ để làm lễ cưới.
Tất nhiên, điều đó là sai đối với các hành giả Sahaja. Chúng ta không tin vào bất kỳ
tôn giáo nào của con người, các con biết điều đó. Được rồi,
các con đã đến nhà thờ, cũng được thôi.
Nhưng họ đã cử một phụ nữ đến London
để mua những chiếc váy “Laura Ashley”.
Để mua. Và Ta nghĩ, cũng có thể, một số người đàn ông hẳn đã
mặc áo đuôi tôm để làm lễ cưới.
Bản ngã đó đã mất đi đâu rồi?
Cái bản ngã rằng “bạn là một hành giả Sahaja” đã hoàn toàn biến mất.
Ta nghĩ, tất cả họ đã đi làm tóc,
họ đã làm đủ mọi thứ, và tất cả họ đều muốn đến đó
như những người theo đạo Thiên Chúa cũ,
đi bộ đến nhà thờ bên cạnh những ngôi mộ
của những giám mục ngu ngốc.
Không chỉ ở đây, Ấn Độ còn tệ hơn nhiều.
Về mặt tôn giáo, kênh trái,
họ là những người rất, rất bị định kiến, và ở đó họ
không hiểu được, thế nào là sự sáng suốt.
Ví dụ, chúng ta có Gyanadeva. Ngài là một hóa thân vĩ đại
và Ngài thậm chí không đi giày!
Và ngày nay, họ đang tổ chức một đám rước kiệu lớn,
với cái gọi là đôi giày bên trong - của Shri Gyanadeva -
và hàng ngàn hàng ngàn người hát ca ngợi.
Cứ tưởng tượng mà xem.
Ai có thể nói với họ rằng, "Gyanadeva không có đôi giày nào!
Các con đang rước đôi giày nào trong kiệu vậy?"
Và bất kể họ đi đến ngôi làng nào, hay thành phố nào,
họ được cho ăn những món thịnh soạn;
mọi người phủ phục dưới chân họ, "Các vị thánh đã đến
với một chiếc kiệu - " ...và đôi giày đó chưa bao giờ thuộc về
Gyanadeva! Vậy mà sự điên rồ này vẫn tiếp diễn.
Giờ đây, các con thấy tất cả những điều này xảy ra xung quanh mình,
ở mọi quốc gia, mọi tôn giáo, mọi
lĩnh vực ngu ngốc, các con đều thấy điều này xảy ra.
Nhưng các con lại cứ chung tay!
Các con trở thành một với nó!
Và rồi trở nên thật khó khăn
để hiểu được, điều gì đã xảy ra với các con.
Giờ đây, cái Ego này, khi được sử dụng đúng cách,
thì đó là sự sáng suốt.
Giờ đây mọi người còn có một định kiến kinh khủng, kinh khủng khác,
ngoài tôn giáo - đó là về quốc gia:
"Tôi thuộc về Ấn Độ", "Tôi thuộc về Đức",
"Tôi thuộc về Anh." Mọi thứ đều thật tồi tệ.
Ý Ta là, nói một điều như vậy có nghĩa là
các con vẫn chưa trưởng thành đến vùng đất Sahasrara.
Những người bắt đầu trở thành
một quốc tịch nào đó
không biết rằng quốc tịch của các con đã được chuyển hóa.
Thực ra không cần bất kỳ hộ chiếu nào.
Trong khu vực mà Đấng Thiêng liêng ngự trị,
không cần hộ chiếu. Điều đó được viết rõ trên khuôn mặt của các con.
Nhưng bên trong vẫn còn định kiến sâu sắc này
rằng, "Tôi thuộc về đất nước này, đất nước tôi rất vĩ đại,
đất nước của bạn không tốt."
Nhưng khi nói đến sự sáng suốt là phải nghĩ rằng
rằng, "Được rồi, tôi sinh ra ở Đức
và nước Đức đã phạm rất nhiều sai lầm.
Hãy để tôi giải quyết nó, để tôi đưa tất cả người dân Đức của tôi trở lại
vào khu vực nơi có hòa bình, niềm vui sướng và hạnh phúc."
Đó là, định kiến này được sử dụng trong sự sáng suốt.
Trong mọi thứ, các con sẽ thấy có hai mặt.
Các con đi theo hướng nào là sự sáng suốt của các con.
Ví dụ, có những người có định kiến
về một tôn giáo cụ thể nào đó.
Giả sử họ theo đạo Do Thái,
và đã đến với Sahaja Yoga. Hoặc họ theo Đạo Thiên Chúa
và đã đến với Sahaja Yoga.
Vậy bây giờ, sự sáng suốt là gì?
Ngay khi một người Do Thái khác đến, hoặc một người theo Đạo Thiên Chúa
bước vào, họ sẽ ngay lập tức tham gia vào một hội bhoot ở đó.
Và tất cả họ trở thành bạn thân. Bởi vì "Cô ấy là người Do Thái, tôi là người Do Thái,
cha tôi là người Do Thái, mẹ tôi là người Do Thái, cái này của tôi...
Tương tự với những người theo Đạo Thiên Chúa, tương tự với các cộng đồng khác,
tương tự với bất kỳ quốc tịch nào khác.
Bây giờ, sự sáng suốt là gì, khi các con thấy?
Điều tốt nhất, sự sáng suốt tại thời điểm đó, là thấy được,"
những lỗi lầm của cái gọi là "tôn giáo của con người" là gì,
chúng được hình thành sau cái chết của
những người khởi xướng, hay chúng ta có thể nói là các hóa thân,
hay các nhà tiên tri đã bắt đầu chúng. Đây là sự sáng suốt đầu tiên.
Sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan thứ hai là đọc
những kinh sách đó và tìm ra điều gì đặc biệt
mà các hóa thân này đã nói. Vì Ta sẽ nói,
nếu có một người Hồi giáo, anh ta nên đọc Kinh Koran và xem,
những gì được viết trong Kinh Koran liên quan đến Sahaja Yoga.
Nếu là một người theo đạo Thiên Chúa, hãy để anh ta đọc Kinh Thánh và tìm ra
bất cứ điều gì được viết ở đó liên quan đến
Sahaja Yoga, bởi vì Sahaja Yoga là Chân lý.
Và Chân lý được viết ra đó phải được tìm thấy.
Nếu một điều như vậy được phát triển, thì các con có thể đi
xa hơn, nếu các con đủ dũng cảm,
và có thể can đảm, để đi và nói với mọi người
rằng, "Hãy xem, các người đang theo cái điều vô nghĩa gì đây?
Nó không được viết ra, nó không được thực hiện.
Bất cứ điều gì được viết ra, đây là bản chất của toàn bộ sự việc."
Đó là giai đoạn thứ ba, nơi các con phải sử dụng sự sáng suốt của mình
liên quan đến một tôn giáo, quốc tịch cụ thể.
Bây giờ khi Ta, giả sử, ở
phương Tây, Ta phải thảo luận về phương Tây.
Khi Ta ở Ấn Độ, các con phải nghe Ta!
Các con không hiểu ngôn ngữ - điều này tốt cho các con.
Các con sẽ mất hết sự tôn trọng đối với người Ấn Độ.
Ta mắng họ tới tấp!
Và nói cho họ biết điều gì sai trái với họ. Nhưng ở đây
điều quan trọng là có nhiều điều sai trái
với chúng ta ở phương Tây.
Vì vậy, sự sáng suốt là để thấy, điều gì đã sai với chúng ta.
Chúng ta sai ở đâu. Các con có can đảm hay không.
Ví dụ, phụ nữ không có can đảm mặc sari ra ngoài.
Tại sao? Thỉnh thoảng - không sao cả.
Khi người Ấn Độ có thể mặc trang phục của các con, các con cũng có thể mặc sari.
Hoặc một người đàn ông sẽ không mặc trang phục Ấn Độ ra ngoài.
Cần một chút Hum.
Họ thích nó, nhưng họ sẽ không mặc.
Họ sẽ mặc những chiếc quần rách ngớ ngẩn.
Họ có thể mặc đồ punk, nhưng họ không thể mặc
thứ gì đó hợp lý, tốt để mặc.
Đó là điều phải cho các con
ý tưởng rằng chúng ta là những người khác biệt.
Bây giờ, dấu chấm đỏ này rất quan trọng, bởi vì
sau đó các con không bị nhiễm bất kỳ bhoot nào. Và nó phải được đeo.
Trong Kinh Thánh có viết rằng, "Sẽ có một dấu trên trán họ."
Nhưng vì có rất nhiều người ngu ngốc khác như Hare Rama
Hare Krishna - Ta không nghĩ họ đeo bất kỳ dấu hiệu nào -
chúng ta sợ xã hội về việc làm thế nào để đeo một dấu hiệu.
Nhưng giả sử họ nói rằng, "Các con hãy đi với mái tóc rối bù",
chúng ta sẽ làm. Bởi vì điều đó được xã hội cho phép.
Chúng ta là những người, chúng ta không phải sợ hãi bất kỳ xã hội nào.
Chúng ta phải thoát ra khỏi nó, và chúng ta phải dạy dỗ họ.
Bất cứ điều gì tốt đẹp chúng ta sẽ làm, dù họ có thích hay không.
Đó là dấu hiệu của một vị thánh. Nếu các con đã từng thấy bất kỳ vị thánh nào,
ở bất cứ đâu, họ đã dốc hết sức mình
để nói ra bất cứ điều gì đúng đắn và bất cứ điều gì cần phải làm
và bất cứ điều gì cần phải tuân theo. Đó là dấu hiệu của một vị thánh.
Nếu không, nếu một vị thánh đôi khi bị hòa tan
trong xã hội, đôi khi trong Sahaja Yoga, đôi khi ở đây,
thì những vị thánh như vậy có ích gì? Hãy cho Ta biết bất kỳ vị thánh nào,
mà các con biết, người không đấu tranh với xã hội.
Người không chỉ ra những sai lầm của xã hội,
một cách rất mạnh mẽ, không hề sợ hãi.
Các con có biết vị thánh nào như vậy không? Đối với các hành giả Sahaja
điều rất quan trọng là phải có lòng can đảm đó bên trong mình.
Nếu các con phát triển sự sáng suốt của mình, thì nó sẽ có hiệu quả.
Về phía bản ngã, loại
suy xét khôn ngoan nào các con phát triển và bằng cách nào.
Ở bên phải là tất cả các Deva, tất cả các vị Thần
đang ngồi xung quanh các con.
Các con phải hiểu những vị Thần này.
Các con phải biết các Ngài sẽ làm gì. Giả sử, bây giờ
các con bị lạc đường.
Vậy thì, các con không nên nghĩ như những người khác,
"Ồ, mình bị lạc đường rồi, làm sao đến đó được,
mình sẽ làm gì?" Rốt cuộc, các con đang đi làm một việc vô nghĩa nào đó.
Không sao cả. Các con phải nghĩ,
"Tại sao? Hanumana, Ngài hẳn đã đưa mình đến đây vì một mục đích nào đó,
chúng ta hãy để ý xem." Hãy chấp nhận điều đó.
Hãy chấp nhận hoàn cảnh.
Khi các con chấp nhận hoàn cảnh, các con đang chơi trong tay của
các vị Thần và họ đang dẫn dắt các con. Các vị Thần của các con đang giải quyết việc đó.
Hãy chấp nhận điều đó.
Và sự chấp nhận này sẽ mang lại cho các con
một sự sáng suốt tuyệt vời đối với bản ngã của các con.
Bất cứ điều gì sai trái - "Không sao cả, chúng ta chấp nhận nó."
Và trên hết - là phần chấn động,
mà các con phải thấy. Nếu các con làm điều gì đó,
nếu chấn động đi xuống,
thì tất nhiên, "Tôi là một hành giả Sahaja.
Đối với tôi, chấn động và sự tiến triển của tôi
là điều quan trọng nhất."
Vì vậy, để phát triển sự sáng suốt ở bên phải,
các con phải biết mục tiêu, đích đến của mình.
Các con phải biết mình đang đứng trên con đường nào và ở đâu
các con được đưa đến, hôm nay các con đang ở đâu.
Các con không giống những người khác.
Nếu các con phát triển loại sáng suốt đó
bên trong mình, thông qua trí tuệ thuần khiết.
Để làm được điều đó, các con cần trí tuệ thuần khiết.
Và trí tuệ thuần khiết ở một con thiên nga [hamsa, ed.] là
nó lướt trên mặt nước.
Nó rũ bỏ nước.
Nó không cho phép bất cứ thứ gì lấn át nó.
Nó ở trong nước, làm đẹp cho những hồ nước,
cũng không cho phép hồ nước
hòa tan nó, hay lấn át nó, hay che phủ nó.
Đây là phần mà chúng là Ham.
Nếu muốn, chúng có thể lặn xuống. Nếu không muốn,
chúng sẽ không lặn. Chúng đang lướt trên đại dương.
Đại dương của Samsara, của Bhavasagara này.
Và chúng sẽ không bị nhấn chìm trong đó. Đó là
phần Ham của nó, mà các con nên có, sự sáng suốt.
Một mặt, các con nên chấp nhận
mọi việc, khi chúng đến với các con.
Người giỏi nhất trong số này là Shri Krishna,
Ta có thể nói, Ngài có sự sáng suốt thực sự.
Nhưng, sau tất cả, Ngài là Shri Krishna.
Nhưng phương pháp suy xét khôn ngoan của Ngài rất thú vị,
thật thú vị khi biết về
cách Ngài đã tiêu diệt rất nhiều rakshasa.
Mỗi lần Ngài không dùng Sudarshan chakra của mình,
Ngài đã dùng sự sáng suốt. Giống như có một rakshasa,
kẻ đang cố gắng lấn át anh em nhà Pandava,
kẻ đang cố gắng lấn át những người tốt.
Shri Krishna
nói: "Bây giờ, phải làm gì với gã kinh khủng này đây?"
Và gã này có
những ân huệ từ Brahmadeva và từ Mahadeva và tất cả mọi người.
Vì vậy, Shri Krishna là trung tâm, sau tất cả,
nên Ngài muốn tổ chức
một cuộc tiêu diệt thích đáng tên rakshasa kinh khủng này.
Vì vậy, điều Ngài đã làm, đó là
có một vị thánh thiên về kênh phải vĩ đại
đang thiền định, và ông đã nhận được một ân huệ
rằng: "Không ai được làm phiền ta.
Ít nhất là người đầu tiên làm phiền ta,
ta sẽ có sức mạnh để tiêu diệt, nếu ta nhìn vào người đó."
Và người này đang thiền định trong một hang động.
Shri Krishna đã chạy trốn khỏi chiến trường một cách rất đẹp.
Tên của Ngài là Ranchordas.
Có chút... hơi miệt thị khi nói với ai đó
rằng: "Kẻ đã chạy trốn khỏi chiến trường."
Vì vậy, Shri Krishna đã chạy khỏi chiến trường.
Nhưng không có cách nào khác để giết gã kinh khủng này.
Và Ngài đã đi, và Ngài đang khoác một chiếc khăn choàng.
Ngài đi vào hang động đó và
dùng khăn choàng của mình che cho vị thánh đó.
Khi Shri Krishna đang chạy trốn khỏi tên rakshasa kinh khủng này
để giết hắn,
Shri Krishna đã đi và ẩn mình.
Khi tên rakshasa này đến gần hang động,
hắn thấy chiếc khăn choàng che vị thánh này.
Hắn nói: "Ồ, vậy là bây giờ ngươi đã mệt và ngủ ở đây,
sau khi chạy trốn khỏi chiến trường! Dậy ngay!"
Ngay khi hắn nói điều này, vị thánh này đã đứng dậy và nhìn hắn.
Và hắn đã bị thiêu rụi hoàn toàn.
Vì vậy, nếu Shri Krishna là Virata ở dưới chân Ngài;
hoặc nếu Shri Krishna là Vitthala trên đầu Ngài,
thì ở giữa hai vị trí đó là luân xa Hamsa.
Sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan được mô tả rất đẹp đẽ
trong cuộc đời của Shri Krishna.
Chúng ta có thể nói rằng Ngài có một cách tinh nghịch
để sử dụng sự sáng suốt của mình.
Ngài đã làm rất nhiều điều như vậy.
Nhưng chúng tạo ra một vở kịch. Chúng tạo ra Leela của Ngài.
Bởi vì Ngài là Leela. Đó là lý do tại sao Ngài có thể
sử dụng sự sáng suốt của mình để tạo ra một vở kịch.
Vì vậy, một bên chúng ta có sự giúp đỡ của Shri Krishna
để cho chúng ta sự sáng suốt, và bên kia chúng ta có Chúa Giê-su.
Ở giữa là Hamsa.
Vì vậy, chúng ta có hai hóa thân vĩ đại bên trong mình,
những người là hiện thân của sự sáng suốt.
Vậy một bên là Shri Krishna,
là người,
chăm lo cho khía cạnh định kiến.
Và bên kia là Chúa Giê-su, người bắt đầu
chăm lo cho khía cạnh bản ngã.
Đấng nói trên cây thập tự, "Lạy Thượng đế, xin tha thứ cho họ,
vì họ không biết. Lạy Cha, xin tha thứ cho họ,
vì họ không biết mình đang làm gì." Cũng chính là Đấng đó,
cầm roi trong tay và đánh người ta, bắt đầu đánh họ,
bởi vì họ đang kiếm tiền nhân danh Thượng đế.
Hãy xem sự sáng suốt. Đó là Chúa Giê-su.
Cũng chính Shri Krishna, người với Sudarshan chakra của mình
có thể giết hàng ngàn hàng ngàn rakshasa,
lại trở thành người đánh xe cho Arjuna.
Sự tương phản trong hành vi của các Ngài
là một câu chuyện tuyệt đẹp về sự sáng suốt của các Ngài.
Bây giờ, đối với một hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải hiểu
rằng họ phải rèn luyện sự sáng suốt của mình
theo cách để phát triển trực giác.
Ta có thể nói rằng suy nghĩ đầu tiên có thể là trực giác,
có thể là trực giác. "Có thể đây là trực giác."
Hãy thử, hãy trải nghiệm.
Nhưng đi đến cực đoan trong mọi việc là sai trong Sahaja Yoga,
các con phải làm mọi thứ một cách điều độ.
Giống như, Ta đã bảo họ cảm nhận mọi thứ qua rung động.
Thế là họ sẽ đưa tay, Ta không biết nữa, vào mọi thứ.
"Tôi có nên mua chiếc sari này không?"
Thậm chí còn đi xa hơn: "Tôi có nên mua hộp
phấn trang điểm này không?"
Thật là lố bịch.
Tệ đến nỗi, cuối cùng các con thấy mình đã trở thành một bhoot
và các con nói với mọi người rằng rung động của họ rất tệ.
Bởi vì rung động của các con rất tệ.
Sự chú tâm của các con rất tệ. Đặt sự chú tâm của các con
vào những điều vô nghĩa
làm cho rung động của các con hoàn toàn biến mất.
Vì vậy, cùng với sự sáng suốt
các con phải có lương tri.
Sự thực tế.
Ta đã thấy mọi người đột nhiên nói chuyện với bất kỳ ai
về Sahaja Yoga. Không, điều đó không thực tế.
Sahaja Yoga là một viên kim cương quý giá, các con không thể trao nó
cho mọi người. Ta đã thấy mọi người ở sân bay
đưa Kundalini của tất cả mọi người đi lên. Không, điều đó không đúng.
Họ phải đến với Sahaja Yoga. Họ phải yêu cầu,
họ phải cầu xin, chỉ khi đó họ mới có thể nhận được Sự Khai ngộ.
Chúng ta không muốn số lượng, chúng ta muốn chất lượng.
Tất cả các bài giảng của Ta, nếu các con xem, Ta đã nhấn mạnh
về chất lượng của các hành giả Sahaja
và chất lượng của những người tìm kiếm.
Nhưng khi chúng ta bắt đầu nghĩ đến việc có được đa số
để bỏ phiếu cho Shri Mataji –
Ta phải nói rằng Ta không tham gia bất kỳ cuộc bầu cử nào.
Dù các con có bầu cho Ta hay không, Ta vẫn được bầu.
Các con không cần phải làm vậy. Ta không cần nhiều người cho việc đó.
Và khi các con thất bại trong việc suy xét, các con sẽ thấy
một số vấn đề nảy sinh.
Bây giờ, các con phải tự tìm ra, những điều thiếu suy xét nào
các con đã làm, các con đã sai ở đâu,
các con đã phạm sai lầm theo cách nào.
Các con phải tự tìm ra, rồi sửa chữa nó.
Nếu không thì trong Sahaja Yoga sẽ không có vấn đề gì,
sẽ không có thử thách nào,
sẽ chỉ có niềm vui sướng, vui sướng và vui sướng.
Nhưng sự suy xét khôn ngoan nên là để tìm ra,
điểm yếu của các con là gì,
các con đã sai ở đâu, điều gì đã sai,
ở đâu, ở phần nào và chúng ta đã thất bại như thế nào.
Đôi khi mọi người nghĩ, “Ồ, lúc đó chúng ta đã làm rất nhiều,
bây giờ chúng ta không thể làm được nữa.” Vậy là các con đã thất bại.
Giống như Ta nghe nói mọi người đang nói, “Bây giờ chúng ta đã đến đây,
nên chúng ta sẽ không đi Lễ Guru Puja.” Điều đó là sai.
Rất sai. Các con phải đến Lễ Guru Puja, không có gì phải bàn cãi.
Lễ Guru Puja là lễ puja duy nhất các con không thể bỏ lỡ.
Ngay cả khi các con bỏ lỡ Sahasrara cũng không sao, nhưng Lễ Guru Puja thì
rất quan trọng.
Bằng mọi giá các con phải đến Lễ Guru Puja.
Ta biết Ta đã chọn một nơi là Andorra,
nhưng đó không phải là dãy Himalaya!
Bây giờ Sahaja Yoga quá thoải mái đến nỗi chúng ta muốn
rằng không nên có sự thay đổi chuyến bay nào.
Chúng ta sẽ ngồi thẳng lên một con hansa (thiên nga, ed.) và chúng ta có thể [LÀM ĐÚNG KHÔNG?].
Các con sẽ làm được, các con sẽ thấy điều đó. Nhưng nếu các con
phát triển thói quen suy nghĩ, “Ồ, sẽ khó lắm…”
thì nó sẽ khó.
Nhưng như Mẹ đã nói, “Nó sẽ là điều dễ dàng nhất,
mọi thứ sẽ ổn thỏa.”
Một khi các con nghĩ như vậy, nó sẽ thành công.
Mọi thứ sẽ thành công, nhưng trước hết phải có
mong muốn thuần khiết để làm điều đó.
Bất cứ khi nào những ý nghĩ như vậy lại xuất hiện trong đầu các con,
hãy dùng sự sáng suốt của các con.
Chúng ta đến Lễ Guru Puja vì sức khỏe của chính mình.
Mỗi Lễ Guru Puja, nếu các con nhớ,
các con đã tiến lên cao hơn rất nhiều.
Mỗi Lễ Guru Puja đã giúp đỡ các con.
Tất nhiên các con nói rằng, "Chuyến đi Maharastra, điều đó rất tốt."
Ta đồng ý, đúng vậy - chuyến đi Maharastra giúp các con rất nhiều.
Nhưng chuyến đi đó kéo dài ba mươi ngày, rất tập trung.
Lễ Guru Puja chỉ có một ngày.
Các con có bao nhiêu lễ puja ở Maharashtra? Ít nhất là tám đến chín,
đôi khi thậm chí là mười. Đó là lý do tại sao.
Đương nhiên nó phải hiệu quả hơn nhiều.
Nhưng bản thân Lễ Guru Puja cũng vô cùng hiệu quả.
Người Ấn Độ đã hỏi Ta, "Thưa Mẹ, một lần, ít nhất một lần nữa,
xin hãy cho chúng con Lễ Guru Puja.
Chúng con sẽ làm bất cứ điều gì để có Lễ Guru Puja,
xin Mẹ hãy đến." Lần này họ muốn có Lễ Guru Puja. Hãy tưởng tượng xem!
Các con đã không thể tham dự Lễ Guru Puja ở Ấn Độ.
Nhưng ở Andorra, Ta có một mục đích đặc biệt.
Ta có một mục đích đặc biệt. Vì vậy, xin hãy hiểu.
Ta không phải là một người vô mục đích.
Dần dần các con sẽ học được cách Ta hoàn thành mục đích.
Của các con, của Ta và của Sahaja Yoga.
Cùng nhau. Cách Ta thực hiện nó một cách tuyệt đẹp
các con sẽ hiểu, và
Ta hy vọng một ngày nào đó các con cũng phát triển được tất cả những điều tuyệt đẹp đó
những cách thức và phương pháp của sự sáng suốt, mà nhờ đó
các con chỉ làm điều đúng đắn và không bao giờ làm điều sai trái!
Bây giờ, để chữa trị luân xa Hamsa, vốn là
thiên về khía cạnh vật chất hơn - nó ở bên ngoài, đó là lý do tại sao nó phải
thiên về khía cạnh vật chất nhiều hơn nữa.
Vì vậy, chúng ta đã dùng bơ sữa trâu, và tất cả những gì các con biết rất rõ,
để điều chỉnh luân xa Hamsa.
Ngoài ra, đối với luân xa Hamsa, điều quan trọng là
không hôn người khác.
Ta nghĩ phải từ bỏ việc hôn.
Bởi vì khi hôn, các con thực sự cho phép
vi trùng của người khác xâm nhập. Trong Sahaja Yoga thì không sao.
Nhưng một khi Ta nói điều đó, không có nghĩa là các con phát cuồng lên
với việc hôn hít. Không, không đúng đắn. Nếu ở Ấn Độ các con đi và hôn
ai đó, họ sẽ sững sờ. Họ sẽ không biết chuyện gì đang xảy ra.
Các con càng bắt đầu thể hiện tình yêu của mình bằng tất cả những cử chỉ này,
thì bên trong càng ít đi.
Các con càng thể hiện ra ngoài, bây giờ ví dụ,
có một phương pháp để bày tỏ lời "cảm ơn."
Và các con cứ nói, "Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn."
Đó chỉ là lời nói sáo rỗng.
Nhưng nhiều người ở nhiều quốc gia không hề nói "cảm ơn".
Nhưng bên trong họ rất biết ơn.
Lòng biết ơn bên trong tạo ra chiều sâu cần thiết.
Vì vậy, làm bất cứ điều gì một cách hời hợt, quá mức,
cần phải được tránh đi trong sự sáng suốt của các con.
Nhưng tránh những thái cực,"
tránh thể hiện ra bên ngoài quá nhiều,
một lần nữa, có thể tạo ra một sự thiếu thận trọng khác giống như người Anh,
họ không nói, họ chỉ không nói.
Các con đi cùng họ mỗi ngày hai mươi lăm dặm,
ngồi cùng nhau; họ sẽ không nói các con là ai.
Họ sẽ biết từng điều và mọi điều về các con,
nhưng họ sẽ chỉ giữ im lặng.
Họ không được cho là phải nói
- điều đó là hời hợt. Vì vậy, điểm thứ hai
chúng ta phải đi đến - chúng ta không được hời hợt.
Không sao cả, nếu ai đó cảm thấy, chỉ vì sự tự nhiên
muốn yêu thương Ta, và ôm Ta, Ta không phiền.
Bởi vì nó không hời hợt, nó chỉ đến. Trẻ em là
tự nhiên nhất, chúng không hời hợt.
Chúng hoàn toàn không hời hợt. Tương tự như vậy, chúng ta phải
rất tự nhiên về mọi thứ. Không sao cả,
khi nói chuyện với nhau, nếu đàn ông đánh nhẹ vào nhau một chút,
không sao cả. Họ không xúc phạm, đó là một tình yêu,
biểu hiện của tình yêu, không sao cả. Nhưng phải tự nhiên,
không nên hời hợt. Chúng ta không nên theo sự hời hợt
trong Sahaja Yoga. Hoàn toàn không, dù bất cứ giá nào.
Nhưng mặc quần áo không phải là sự hời hợt.
Sống đoan trang không phải là sự hời hợt.
Sống đàng hoàng không phải là sự hời hợt.
Sự hời hợt là những gì các con không cảm thấy bên trong,
lại nói ra.
Đó là sự hời hợt và đối với một hành giả Sahaja, anh ấy cảm thấy
anh ấy có sự e lệ đó, anh ấy có sự ngại ngùng đó,
anh ấy có quy tắc đó và anh ấy tôn trọng cơ thể mình.
Vì tôn trọng cơ thể, anh ấy không muốn làm điều gì đó
sẽ xúc phạm cơ thể mình.
Và đó là cách nếu các con hiểu được nên đi bao xa
và nên dừng lại ở đâu.
Rồi có một cách khác
của sự thiếu thận trọng trong Sahaja Yoga, mà Ta đã thấy. Đó là
mọi người bắt đầu sử dụng Ta cho nhiều mục đích, như thế.
Ví dụ, bây giờ, có người đang viết một bài thơ.
Vậy là anh ta sẽ đến gặp Ta, anh ta sẽ nói, "Xin Mẹ hãy sửa bài thơ của con."
Ta sẽ sửa một bài thơ, hai bài, ba bài, mười bài.
Rồi anh ta sẽ mất khả năng làm thơ.
Các con không nên sử dụng Ta
cho mục đích riêng của mình theo cách đó.
Nhưng dù sao đi nữa các con cũng đang sử dụng Ta.
Nhưng với sự hiểu biết rằng, "Mẹ luôn ở bên con
và đang giúp con," thì không cần
phải tiến đến và chiếm lấy thời gian của Ta và lấy đi thời gian của Ta
và làm phiền Ta để Ta phải cảm thấy, "Ôi Thượng đế,
khi nào Ta mới thoát khỏi chuyện này?" Hoặc những người khác lại có chuyện, "Mẹ ơi,
Mẹ phải đến nhà con, Mẹ phải nhận con của con,
Mẹ phải gặp chồng con, anh ta có thể là một kẻ nghiện rượu."
Vì vậy, việc hướng sự chú tâm đến những gì các con gọi là "của mình"
cũng là sự thiếu thận trọng.
Thay vào đó, các con hãy đặt sự chú tâm của mình vào Ta.
Thay vì thu hút sự chú tâm của Ta về phía các con.
Đó là một ranh giới rất mong manh,
như thể chúng ta đang đi trên một lưỡi gươm.
Đó là một ranh giới rất, rất mong manh của sự sáng suốt.
Nhưng một khi các con biết
như một trạng thái bên trong mình, các con sẽ sáng suốt.
Các con không thể thiếu sáng suốt ngay cả khi các con muốn.
Và đó chính là phần tiến triển. Vì vậy, một khi
các con thoát ra khỏi luân xa này
và đi qua Agya của mình, các con sẽ tiến vào Sahasrara,
nơi các con phải sáng suốt.
Bất cứ điều gì sau đó thoát ra từ đó - đều được ban phước,
bất cứ biểu hiện nào thoát ra, được ban phước, từ Sahasrara,
đều sáng suốt và đẹp đẽ.
Một số người cũng có thói quen lấn át Ta.
Ví dụ như Ta đang nói, họ sẽ nói xen vào.
Ta đang nói điều gì đó, họ sẽ tiến lên phía trước.
Khi đó Ta dùng mưu mẹo. Ta rất giỏi dùng mưu mẹo.
Nhưng Ta rất sáng suốt, không sao cả. Sự suy xét khôn ngoan khôn ngoan của Ta
tạo ra những mưu mẹo đó. Bởi vì nếu Ta thẳng thắn, các con sẽ không thích.
Vì vậy, tốt hơn là hãy sáng suốt và dùng mưu mẹo.
Trong mọi việc chúng ta làm, sự sáng suốt tự nó biểu lộ.
Và nếu các con là một hành giả Sahaja vững chắc, dù nam hay nữ,
sự sáng suốt của các con là điều hiển nhiên và
mọi người đều thấy và biết rằng nó ở đó.
Vì vậy, đối với tất cả các con, điều quan trọng là phải phát triển sự sáng suốt của mình ngay hôm nay,
và cầu xin Ta ngự trong luân xa Hamsa của các con,
để các con luôn ở trong
sức mạnh của sự sáng suốt.
Với sự sáng suốt, chúng ta đã tiến hóa đến trạng thái con người.
Và để đi xa hơn, chúng ta phải phát triển sự sáng suốt bẩm sinh của mình,
mà Ta nghĩ đó là tinh hoa của tất cả các tôn giáo,
của tất cả những cuộc phiêu lưu mà chúng ta đã trải qua,
của tất cả những cuộc đời mà chúng ta đã biết,
chính là sự sáng suốt mà vạn vật xoay quanh.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.